## <점프투 파이썬> 7강 정규표현식의 내용을 공부한 내용입니다.
## 정규표현식은 파이썬 뿐만 아니라 모든 언어 및 환경에서 사용할 수 있으며, 특히 Linux 환경에서나 NLP 데이터를 다룰 때 코드의 간편성과 시간 절약을 제공해주는 도구입니다.
## 저 또한 NLP 데이터를 다루게 되면서 그 필요성을 느끼게 되어 공부하게 되었습니다. 

1. 정규표현식 regular expression 에서 사용하는 메타 문자

    . ^ $ * + ? {} [] \ | ()

정규표현식의 목적은 **문자열을 보다 효율적으로 다루는 것**이라고 생각한다. 문자열을 다룬 다는 것은, 특정 오타를 찾아내는 것, 문자를 새롭게 작성하는 것 등이 있을 텐데, 잘 생각해보면 두 단계로 나눌 수 있을 것 같다. 하나는 기존의 문자열에서 특정 규칙을 가진 문자열을 찾아내는 것으로 '매치'라는 표현을 쓰는 것 같다. 가령 오타를 찾아낸다고 하면, 그 오타의 특성을 이용하여 매치하는 과정을 뜻한다. 이렇게 오타를 찾아내기만 하면 사실상 의미가 없다는 것을 생각해 볼 수 있는데, 왜냐하면 결국 오타는 고쳐내는 것이 필요하기 때문이다. 즉 첫 번째 단계에서 오타를 찾아냈으면, 그 오타를 지우거나, 대체하는 것이 두 번째 단계라고 생각한다. 위의 메타 문자들은 기존의 문자열에서 특정 규칙을 가진 문자열을 찾아내는, 즉 매치하는 데에 쓰이는 것이라고 볼 수 있다. (문자의 규칙을 표현하기 위해 필요한 것이라고 생각할 수 있다.) 

2. 문자 클래스 []

문자 클래스 []는 '[ ] 사이의 문자들의 매치' 라는 의미를 가짐. 예를들어 정규표현식 [abs] 의 의미는 어떤 단어가 'a', 'b', 'c' 를 **가지고 있는지** 판단할 수 있게 해준다. []의 두 문자 안에 하이픈(-)을 사용하면 이를 확장하여 범위를 매칭할 수 할 수 있다. 예를 들어 [a-c] 라고 하면, 하이픈(-)은 길이는 상관없이 무엇이든 대체될 수 있는 것으로써 'abc', 'axb', 'axxxxxb' 와 매치될 수 있다. 즉 하이픈(-)은 하나의 문자와 매치될 수 있도록하는 문자 클래스 []를, 단어의 처음과 끝 문자를 이용하여 연속적인 문자열을 매치할 수 있도록 도와준다. 정리하자면 다음과 같다.
> [abc] -> 어떤 단어에 대해 'a', 'b', 'c' 가 존재하는 단어인지를 판단해준다.
> [a-b] -> 어떤 단어에 처음이 'a'이고 끝이 'b'인 문자열이 있는지를 판단해준다.

추가로 예를 들어보자면, [a-zA-z]는 어떤 단어에 'abc...xyzABC...XYZ'이 포함되어 있는지를 판단해준다.

3. Dot .

메타 문자 dot(이하 .)은 줄바꿈 문자 \n 를 제외한 모든 문자 **1개**와 매치됨을 의미한다. 예를들어 a.b 는 "a" + 문자 1개(not \n) + "b"와 매치된다. 

4. 반복 \*

메타 문자 \*은 반복을 나타내는 것으로, \* 앞의 문자가 **0번 이상** 반복되는 문자열과 매치됩니다. 예를 들어 정규표현식 ca\*t 은 문자열 'ct' , 'cat', 'caaaat' 와 매치될 수 있습니다. 0번 이상임에 주의하면 좋을 것 같습니다.

5. 반복 \+

메타 문자 \+는 또한 메타 문자 \*와 마찬가지로 반복을 나타내는 것으로, 차이점은 \+ 앞의 문자가 **1번 이상** 반복되는 문자열과 매치된다는 점입니다. 그래서 위의 예시에서 'ct'는 정규표현식 c\+t와 매치되지 않습니다. (나머지는 매치됩니다.) 

6. 반복 {m, n} 과 ?

4 와 5 에서 반복되는 문자열을 찾아내는 방법을 사용할 수 있었으나, 반복의 횟수를 제한하고 싶을 수 있다. 가령 문자 p에 정규표현식을 적용하여 문자열 'apple'은 맞은 것으로, 문자열 'aple' 등을 틀린 것으로 매치하고 싶을 수 있다. ㅇ